[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 5]
[Episode 5]
Outdoor sports—
Olahraga luar ruangan.
cycling.
Naik sepeda.
Today's goal is to burn 800 kcal.
Tujuan hari ini adalah membakar 800 kalori.
It should take
Perkiraan waktunya
about 2 hours and 9 minutes.
2 jam 9 menit.
That should be reasonable
Seharusnya termasuk permintaan masuk akal,
but not too demanding, right?
tapi tidak terlalu ketat, 'kan?
Why not go all the way and time it to the second?
Mengapa kamu tidak langsung akurat sampai detiknya juga?
That's way too challenging.
Tantangan ini terlalu besar.
If you don't know how to ride a bike,
Kalau Bu Lin tidak bisa naik sepeda,
you can just scoot along on one foot.
bisa mengayuh dengan satu kaki,
Or...
atau
admit defeat.
mengaku kalah.
Who says I can't ride?
Siapa bilang aku tidak bisa naik sepeda?
Excuse me,
Berikan
show me your hand.
tanganmu.
What for?
Mau apa?
You're quite well-equipped.
Persiapan peralatannya cukup lengkap.
This sports watch
Jam tangan olahraga ini
[Cycling] [Average Pace]
[Bersepeda] [Kecepatan rata-rata]
is synced to my phone.
terhubung dengan ponselku.
I can see your data.
Aku bisa melihat datamu.
Let me remind you again,
Aku sekalian mengingatkan sekali lagi.
Ms. Lin—
Bu Lin.
you can admit defeat anytime.
Boleh mengaku kalah kapan saja.
Don't worry.
Tenang saja.
In my whole life,
Sejak kecil sampai besar,
"admit defeat" has never been in my vocabulary.
aku tidak tahu bagaimana menulis kata mengaku kalah.
I don't know how to ride a bike at all.
Sama sekali tidak bisa naik sepeda.
[Fifteen minutes later]
[15 menit kemudian]
[Cycling] [Average Pace]
[Bersepeda] [Kecepatan rata-rata]
No movement at all.
Tidak ada pergerakan sama sekali.
Looks like she really can't ride.
Sepertinya sungguh tidak bisa naik sepeda.
A friendly reminder,
Pengingat ramah.
Ms. Lin—
Bu Lin.
time waits for no one.
Waktu tidak menunggu orang.
If you can't ride,
Kalau kamu tidak bisa,
you can admit defeat.
boleh mengaku kalah.
To hell with it.
Tidak peduli lagi.
I'm going for it.
Aku akan berjuang.
[Three hours later]
[Tiga jam kemudian]
[Cycling] [Average Pace]
[Bersepeda] [Kecepatan rata-rata]
She learned to ride that fast?
Secepat ini sudah bisa?
Where are you?
Kamu di mana?
The neighborhood park.
Taman kompleks.
Sister,
Kakak.
you're still using training wheels?
Orang dewasa masih memakai roda bantuan.
We stopped using those ages ago.
Kami sudah lama tidak memakai lagi.
They're my secret weapon.
Ini senjata rahasiaku.
Pretty crafty, huh?
Cukup pandai mencari cara.
Sister,
Kakak.
let's race and see who's faster!
Ayo kita bertanding siapa yang lebih cepat.
Could the person in front of me,
Orang di depanku yang bisa langsung akrab
who hit it off with the kids right away,
dengan anak-anak ini,
really be the malicious Spade Q?
apakah sungguh Ratu Sekop yang berhati jahat?
Be careful, you kids.
Kalian hati-hati.
Sister, you're too slow.
Kakak, kamu terlalu lambat.
♪ Two souls alike ♪
♪ Dua jiwa saling bergantung ♪
How are you still this slow with four wheels?
Mengapa memakai roda bantuan masih begitu lambat?
With four wheels, it's harder to keep everything balanced,
Keseimbangan empat roda kurang pas,
♪ In the silent gravity ♪
♪ Dalam gravitasi tanpa suara ♪
so I can't go fast.
tidak bisa cepat.
Come on, Sister!
Kakak, semangat.
♪ Cure my heart ♪
♪ Memakai segala milikmu ♪
See? I passed you.
Lihatlah, aku sudah menyalip kalian.
Maybe
Mungkin
♪ With every part of you ♪
♪ Menyembuhkan semua kesepianku ♪
she
dia
didn't mean to do that?
tidak sengaja.
♪ Our words flow ♪
♪ Kata-kata mengalir perlahan ♪
♪ Like a gentle stream ♪
♪ Seperti aliran yang lembut ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Sedikit cahaya kunang-kunang ♪
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ Mengobrol sepanjang malam, angin malam juga perlahan menghilang ♪
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ Menerjang jalan panjang bersama ♪
We won.
Kita menang.
♪ The endless journey ♪
♪ Panjang dan tidak berujung ♪
We won! We won!
Kami menang.
Congratulations.
Selamat untuk kalian.
So this is what you call "a piece of cake"?
Ini hal mudah yang tadi kamu katakan?
This is called cheating.
Kamu ini namanya curang.
What do you know?
Kamu tahu apa?
This is called strategic intelligence.
Ini namanya kecerdasan.
You've already been riding for 1 hour and 3 minutes,
Kamu sudah bersepeda 1 jam 3 menit,
but you've only burned 120 kcal.
tapi hanya membakar 120 kalori.
How is that possible?
Bagaimana bisa?
Didn't you say two hours
Bukankah kamu bilang 2 jam
would burn 800 kcal?
bisa membakar 800 kalori?
Your heart rate is too low.
Detak jantungmu terlalu rendah.
To raise it,
Kalau mau meningkatkan detak jantung,
you need to speed up or go uphill.
hanya bisa meningkatkan kecepatan atau menanjak.
Got it.
Sudah belajar.
There's nothing in this world
Di dunia ini,
that I can't learn!
tidak ada yang tidak bisa aku pelajari.
Not riding anymore?
Tidak bersepeda lagi?
Four wheels really are unreliable.
Empat roda ternyata tidak bisa diandalkan.
One just flew off.
Tersandung hingga jatuh.
You fell?
Terjatuh?
I have a cramp.
Kram.
Sit.
Duduklah.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Bear with it a little.
Tahan sebentar.
It'll hurt a bit.
Akan sedikit sakit.
Do you know what you're doing?
Kamu bisa tidak?
Maybe I should go find a bonesetter instead.
Kalau tidak, aku pergi cari dokter ortopedi saja.
There.
Sudah.
Try moving it now.
Kamu coba dulu.
[Calories: 433 kcal] [Average Heart Rate: 146 bpm]
[Kalori: 433 kal] [Detak jantung rata-rata: 146 kali per menit]
Now, you can keep riding with a busted leg like that.
Dengan tubuh cacat dan tekad kuat, kamu boleh lanjut bersepeda.
Still 367 kcal to go.
Masih kurang 367 kalori.
My leg just cramped up!
Kakiku sudah kram.
Do you have any humanity left?
Sebenarnya apakah kamu memiliki rasa kemanusiaan?
I'm hungry.
Aku lapar.
I need to eat first.
Harus pergi makan dulu.
I'll figure something out after I'm full.
Setelah kenyang baru mencari cara.
So, Ms. Lin, are you admitting defeat?
Bu Lin mengaku kalah?
That's right. I admit defeat.
Benar, aku mengaku kalah.
Even though I lost this morning,
Meskipun tadi pagi aku mengaku kalah,
that doesn't mean you'll win this afternoon.
tapi sore ini kamu juga belum tentu bisa menang.
Just you wait.
Tunggu saja.
Who are you trying to scare?
Menakuti siapa?
Trying to buy more time?
Mau mengulur waktu?
Yeah.
Benar.
So what?
Bagaimana?
We're here.
Sudah sampai.
It's that place ahead.
Kedai di depan itu.
How about we go somewhere else?
Bagaimana kalau ganti tempat lain?
Why?
Mengapa?
Their wontons are really good.
Pangsit kecil di kedai ini sangat enak.
There's still 1 minute and 45 seconds until 12 o'clock.
Sekarang masih ada 1 menit 45 detik sebelum jam 12,
It's still morning,
masih termasuk pagi.
so you have to listen to me.
Kamu harus mendengarkanku.
-I'll find a better restaurant... -Ma'am!
- Aku akan mencari tempat yang lebih enak. - Bos.
I'm here.
Aku datang.
Found one.
Sudah ditemukan.
It's 12 o'clock.
Sudah waktunya.
Unbelievable.
Ya sudahlah.
Starting now, you'll listen to me.
Mulai sekarang, aku yang memutuskan.
Trust me.
Percayalah padaku.
It's really good.
Sangat enak.
Here, enjoy.
Silakan menikmati.
-Thank you. -You're welcome.
- Terima kasih. - Sama-sama.
You don't eat coriander?
Tidak makan ketumbar?
[Loves spicy food; hates coriander]
[Suka makan pedas, tidak suka ketumbar]
[Bad at sports; can't ride a bike]
[Tidak mahir olahraga, tidak bisa bersepeda]
She likes spicy food
Suka makan pedas.
and hates coriander.
Tidak suka ketumbar.
This is so good.
Enak sekali.
Do you want some?
Apakah kamu mau mencobanya?
No, thanks.
Tidak perlu, terima kasih.
A grown man, but you can't handle spicy food?
Sudah begitu dewasa, tidak bisa makan pedas.
So weak.
Lemah.
Let me trick him a bit.
Menipunya sedikit.
Have you ever heard of drinking wontons?
Apakah kamu pernah mendengar minum pangsit?
For wontons like these, with thin wrappers and just a little filling,
Seperti yang kulitnya tipis dan isinya kecil ini,
you can just drink them with the soup.
bisa diminum bersama kuahnya.
Won't that
Apakah dia
burn her mouth?
tidak takut panas?
Try it.
Cobalah.
Look closely.
Lihat dengan jelas.
It's after 12 o'clock now.
Sekarang adalah waktuku.
You have to listen to me.
Kamu harus mendengarkanku.
Finally, it's my turn to call the shots.
Akhirnya giliranku yang menentukan.
First, a street food stall,
Pertama kedai pinggir jalan.
and now she wants me to drink wontons.
Sekarang menyuruhku minum pangsit.
Is she messing with me?
Jangan-jangan sedang menipuku?
It's so hot.
Panas sekali.
Got you.
Sudah tertipu.
Is it good?
Apakah enak?
It's very hot.
Sangat panas.
So fussy.
Sungguh manja.
Okay, fine.
Baiklah.
I allow you to use a spoon.
Kamu diizinkan memakai sendok.
Revenge successful.
Aksi balas dendam berhasil.
Ms. Lin's going to show you
Aku
how rough the world can be.
akan membawamu merasakan kerasnya dunia.
So what are we doing this afternoon?
Jadi, apa yang kita lakukan sore ini?
Since you like checking the time so much...
Begitu suka melihat waktu?
I've got just the thing.
Sudah dipikirkan.
What is it?
Melakukan apa?
According to the rules, you're not allowed to check the time.
Sesuai aturan, tidak boleh melihat waktu.
Or else you lose.
Kalau tidak, kamu akan kalah.
I'm going to drive you crazy with your own discipline.
Lihat bagaimana aku membuat orang yang disiplin sepertimu gila.
Didn't you want to ride the duck boat?
Bukankah kamu mau naik perahu bebek?
You won't check the time—
Kamu tidak melihat waktu,
aren't you afraid of missing it?
tidak takut ketinggalan?
No, I'm not.
Tidak takut.
I don't care.
Aku tidak peduli.
Does it bother you not to know the time?
Tidak melihat waktu tidak nyaman, ya?
Alright.
Baiklah.
I can let you in on a little secret.
Aku bisa diam-diam memberitahumu satu cara.
Actually,
Sebenarnya,
the wind can also help us keep time.
angin juga bisa membantu kita menghitung waktu.
The flow of those ripples
Aliran pola air ini
is time itself.
adalah waktu.
You could call it
Ini bisa disebut
the "Ripple Timing Method."
metode penghitung waktu pola air.
Tricking me again, huh?
Menipuku lagi.
Yes, I am.
Memang menipumu.
You don't believe me?
Tidak percaya?
Of course not.
Tentu saja.
I'll show you.
Aku akan menunjukkan padamu.
Feel the ripples spreading out.
Rasakan pola air ini.
Close your eyes.
Pejamkan mata.
Each ring
Satu lingkaran ini
is about a second.
kurang lebih satu detik.
The spread of ripples
Penyebaran pola air
isn't linear.
bersifat non-linear.
You know quite a lot.
Tahu cukup banyak.
It's really not easy to fool you.
Sungguh tidak mudah ditipu.
Come on.
Ayo.
You try it too.
Kamu juga coba.
Imagine
Bayangkan
this lake
permukaan danau ini
is a canvas.
adalah kanvas.
The ripples are its brushstrokes.
Pola air adalah goresan kuasnya.
On this canvas,
Perlahan melukis
they paint it slowly.
di atas kanvas ini.
One second,
Satu detik.
two seconds,
Dua detik.
three seconds...
Tiga detik.
Why'd he go quiet?
Mengapa tidak ada gerakan?
The ripples
Pola air
should have passed the lotuses by now.
seharusnya melewati hamparan bunga teratai itu.
That's right.
Benar.
After the lotuses,
Setelah melewati bunga teratai,
they should reach the fallen leaves.
seharusnya adalah daun yang jatuh.
Under the leaves,
Di bawah daun jatuh,
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Saat angin senja membisikkan sebuah pengakuan di telingaku ♪
there are small fish.
masih ada ikan kecil.
Three more rings spread outward,
Tiga lingkaran lagi ke arah luar.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Kembang api memenuhi langit, semuanya mekar indah ♪
and then,
Melihat ke belakang,
they're about to reach the shore.
sudah mau sampai daratan.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
♪ Every night ♪
♪ Setiap malam ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ Aku mengulurkan tangan untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Seperti debu yang mengambang ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Karena cintamu ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Menjadi berkilau ♪
How was your nap?
Apakah tidurmu nyenyak?
When I was little and wouldn't sleep,
Saat kecil, aku tidak suka tidur.
my grandpa would bring me to the lake
Kakekku akan membawaku ke tepi danau.
and trick me with this "Ripple Timing Method."
Memakai cara penghitung waktu pola air ini untuk menipuku.
I was tricking you.
Memang menipumu.
You just realized it?
Baru sadar?
Your insomnia is pretty serious.
Insomniamu sangat parah.
I do have insomnia.
Aku memang insomnia.
So?
Jadi?
So you should thank me even more.
Jadi, kamu seharusnya berterima kasih padaku.
I repaid your cruelty with kindness
Aku membalas kejahatan dengan kebaikan
and let you have such a wonderful late afternoon nap.
dan membuatmu tidur siang dengan nyenyak.
Coach Wang,
Pelatih Wang.
you lost.
Kamu kalah.
You checked the time.
Kamu melihat jam tangan.
You lost in the morning,
Tadi pagi kamu kalah,
and I lost this afternoon.
sore aku kalah.
So, it's a tie.
Dianggap seri.
Didn't we agree
Bukankah sudah sepakat?
I'd only be the coach
Kamu menang,
if you won?
aku baru jadi pelatih.
Fine.
Baik.
We'll see who has the last laugh.
Lanjut lihat nanti saja.
The day isn't over yet.
Hari ini belum berakhir.
I'll find a chance to turn things around.
Cari kesempatan untuk membalikkan keadaan.
Didn't we agree
Bukankah sudah sepakat?
I'd only be the coach
Kamu menang,
if you won?
aku baru jadi pelatih.
Let me think about
Biarkan aku berpikir
how to turn the tables.
bagaimana cara membalikkan keadaan.
[Killing time] [Stay strong]
[Menghabiskan waktu][Tegar]
[Stay strong] [Too hard]
[Tegar][Terlalu sulit]
[No. 8 High School Team, looking for a pro, come join the fight!]
[Tim SMA 8 memanggil ahli, cepat buka pertempuran]
No. 8 High School Team,
Tim SMA 8.
looking for a pro, come join the fight!
Memanggil ahli, cepat buka pertempuran.
When I said "today,"
Yang dimaksud hari ini,
I didn't just mean this morning.
bukan hanya pagi ini.
Lin Lu,
Lin Lu.
aren't you looking for a gaming pro?
Bukankah kamu mau mencari ahli gim?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
I am one.
Akulah orangnya.
Really?
Benarkah?
Games? Anyone with hands can play.
Gim yang penting memiliki tangan.
Let's meet somewhere.
Kita cari tempat untuk bertemu.
I'll show you what I've got.
Aku akan menunjukkan kemampuanku.
But
Tapi,
you'll have to make a deal with me.
kamu harus melakukan transaksi denganku.
[Winfred]
[Winfred]
[Where are you?]
[Di mana kamu?]
[The neighborhood park.]
[Taman kompleks]
[Slack Superstar]
[Superstar Ikan Asin]
Coach Wang,
Pelatih Wang.
today isn't over yet.
Hari ini belum berakhir.
I still have a chance
Aku masih ada kesempatan
to hit 800 kcal.
untuk menyelesaikan 800 kalori.
Just you wait.
Kamu tunggu saja.
[Cycling] [Average Pace: 9.3 km]
[Bersepeda] [Kecepatan rata-rata 9,3 menit/km]
[Coach Wang, today isn't over yet.]
[Pelatih Wang, hari ini belum berakhir]
[I still have a chance to hit 800 kcal. Just you wait.]
[Aku masih ada kesempatan untuk menyelesaikan 800 kalori. Kamu tunggu saja]
Considering your fitness level,
Mempertimbangkan fisikmu,
I'll let you cut back on the workload.
aku mengizinkanmu mengurangi intensitas olahragamu.
Watch out, there's someone ahead.
Hati-hati di depan ada orang.
Run, run! Run to the safe zone.
Lari, kabur dari zona racun.
We're making it to the final circle.
Kita akan memasuki zona akhir.
Only 23 players left.
Hanya tersisa 23 orang.
Northwest, northwest, northwest.
Barat laut.
Enemy at 330 degrees.
Arah 330 derajat ada musuh.
Ms. Lin,
Bu Lin.
what do you think Coach would do
Menurutmu, bagaimana kalau
if he found out you were cheating?
Pelatih tahu kamu curang?
So what?
Ini bukan apa-apa.
Winning is all that matters.
Yang penting bisa menang.
Who cares if he finds out?
Tidak masalah.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Oh no, oh no!
Gawat.
There's a car behind us.
Di belakang ada mobil.
Hide, hide.
Sembunyi.
Yes.
Benar.
Up ahead, up ahead.
Depan.
There's loot in front.
Ada harta karun di depan.
Yeah, Spetsnaz Helmet.
Helm pasukan khusus.
Ms. Lin, behind you.
Bu Lin, di belakang.
Thank you, Ms. Lin!
Terima kasih, Bu Lin.
You're so good,
Kamu bermain begitu hebat,
Ms. Lin!
Bu Lin.
You cheated in our bet.
Curang dalam taruhan.
Miss Landlady.
Nona Pemilik Rumah.
You lost.
Kamu kalah.
I actually got caught.
Ternyata ketahuan.
[Loves spicy food; hates coriander]
[Suka makan pedas, tidak suka ketumbar]
[Bad at sports; can't ride a bike]
[Tidak mahir olahraga, tidak bisa bersepeda]
[Highly competitive; doesn't follow rules]
[Keinginan untuk menang kuat, tidak mematuhi aturan]
[Spade Q—Lin Wanxing]
[Ratu Sekop: Lin Wanxing]
She clearly matches
Jelas-jelas sebagian besar hasil tes
almost every item on the list...
sudah sesuai.
♪ Two souls alike ♪
♪ Dua jiwa saling bergantung ♪
♪ In the silent gravity ♪
♪ Dalam gravitasi tanpa suara ♪
But why do I have
Tapi, mengapa aku bisa memiliki
♪ Cure my heart ♪
♪ Memakai segala milikmu ♪
this strange feeling...
intuisi yang aneh.
♪ With every part of you ♪
♪ Menyembuhkan semua kesepianku ♪
Could she not be the one?
Apakah dia bukan?
That man is a scammer.
Laki-laki itu seorang penipu.
♪ Our words flow ♪
♪ Kata-kata mengalir perlahan ♪
You're probably the only teacher
Di sekitar sini
around here.
seharusnya hanya ada kamu yang seorang guru.
♪ Like a gentle stream ♪
♪ Seperti aliran yang lembut ♪
This isn't part of my job.
Ini bukan lingkup pekerjaanku.
This is the first lesson for you—
Sekarang, mulailah pelajaran pertamamu.
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Sedikit cahaya kunang-kunang ♪
obey the referee's decisions.
Patuhi keputusan wasit.
♪ Inside of a silky dream ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Never mind.
Sudahlah.
We're just going through the motions anyway.
Lagi pula, ini hanya formalitas saja.
I'll waive your rent.
Aku akan membebaskan uang sewamu.
I'll waive it as long as you coach them.
Berapa lama kamu melatih mereka, aku akan membebaskannya selama itu.
♪ We talked the whole night, breeze away ♪
♪ Mengobrol sepanjang malam, angin malam juga perlahan menghilang ♪
I played a bit of a trick on you,
Tindakan memang adalah trik.
but my wish for you to be the coach
Tapi, harapanku agar kamu mau menjadi pelatih
is genuine.
adalah tulus.
♪ Together we set out on a long journey ♪
♪ Menerjang jalan panjang bersama ♪
Who is she, really?
Siapa dia sebenarnya?
♪ The endless journey ♪
♪ Panjang dan tidak berujung ♪
Coach Wang,
Pelatih Wang.
are you home?
Apakah Anda di rumah?
A bet is a bet,
Berani bertaruh harus berani kalah.
Miss Landlady.
Nona Pemilik Rumah.
But I still want to
Tapi, aku masih mau
make a last-ditch effort.
berjuang mati-matian.
How?
Bagaimana caranya?
By offering you a fair trade.
Pertukaran setara.
How long have you had insomnia?
Kamu sudah berapa lama insomnia?
I have it all figured out.
Aku sudah memikirkannya.
How about this?
Begini saja,
You come coach at Hongjing No. 8 High School,
kamu menjadi pelatih di SMA 8 Hongjing,
and I'll help you with your insomnia.
aku membantumu mengatasi insomnia, bagaimana?
I swear
Aku jamin,
I'll make you sleep
pasti bisa membuatmu tidur
deeply and peacefully.
dengan nyenyak dan tenang.
Lifestyle habits alone
Hanya kebiasaan hidup
aren't enough to prove anything.
tidak cukup menjelaskan.
Perhaps through more interaction,
Mungkin bisa membuktikan lebih banyak kebenaran
I can uncover more of the truth.
dari interaksi lain.
Your proposal...
Saranmu
has persuaded me.
membuatku terharu.
So,
Jadi,
you agree?
kamu setuju?
Deal.
Sepakat.
So the strong really do have
Keunggulan psikologis yang kuat
a psychological edge.
ternyata benar.
What do you mean?
Apa maksudnya?
It's a concept in psychology:
Ini sebuah teori psikologis.
the psychological edge of the strong.
Keunggulan psikologis yang kuat.
You've always been the stronger one in your life.
Kamu selalu menjadi yang kuat dalam hidupmu.
A truly strong person
Orang yang kuat sebenarnya
doesn't need to crush the weak to prove their strength.
tidak perlu mengalahkan yang lemah untuk membuktikan diri.
On the contrary,
Sebaliknya,
they demonstrate
bisa menunjukkan kemampuan mengontrol diri
control through yielding.
melalui kerendahan hati.
So, I thought
Jadi menurutku,
I still had a chance.
aku masih ada harapan.
Coach Wang, I'm really not trying to manipulate you.
Pelatih Wang, aku tidak sedang menjebakmu.
Think about it.
Kamu pikirkanlah.
Actually,
Sebenarnya,
the moment you made eye contact with those kids yesterday,
kemarin saat kamu bertatapan dengan anak-anak,
you'd already made your decision,
kamu sudah membuat keputusan.
right?
Benar, 'kan?
Thank you, Coach Wang Fa.
Terima kasih, Pelatih Wang Fa.
Welcome to the Hongjing No. 8 High School football team.
Selamat bergabung di tim sepak bola SMA 8 Hongjing.
Fu Xinshu, Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
help me create a group chat with everyone.
Bantu aku membentuk grup dengan semuanya.
Hello, Ms. Dan, I'm here again.
Halo Kak Dan, aku datang lagi.
You're here? Have a seat inside.
Sudah datang, duduk di dalam.
-Come in and find a table. -Come in.
- Silakan masuk.
-Feiyang, go easy on the chili. -Help yourself.
- Feiyang, kurangi pedas. - Ambil sendiri.
No problem.
Tidak masalah.
Auntie, please keep an eye on him for me, thanks.
Bibi, bantu aku awasi dia, terima kasih.
-Sure. -Come help me with this.
- Baik. - Kalian bantu aku ambil ini.
Uncle, let me help you.
Paman, aku akan membantu Anda.
I fried these myself!
Aku sendiri yang menggorengnya.
-You made them yourself? -You fried these?
- Digoreng sendiri.
-Then I'm gonna pass. -Are you sure?
- Kalau begitu aku tidak makan. - Kamu yakin?
Let me be the guinea pig.
Aku mencoba racun dulu.
I c-can't eat it, not even a bite.
Tidak bisa dimakan.
-Stop fussing around. -Hurry up and eat.
- Kamu jangan sibuk lagi. - Cepat makan.
Feiyang, they're actually pretty good!
Feiyang, digoreng dengan enak.
Of course. My cooking speaks for itself.
Tentu saja, keahlianku masih perlu diragukan?
Let me try. Let me try.
Aku coba.
Are you complimenting him or making fun of him?
Kamu ini memujinya atau memarahinya?
You ate the spicy ones.
Kamu sudah makan pedas.
I saw that too.
Aku juga melihatnya.
Delicious. Delicious.
Enak.
[Group Chat]
[Obrolan grup]
Yes, Ginger Duck.
Benar, bebek rebus jahe.
I didn't overuse that trick, did I?
Tipuanku ini tidak keterlaluan, 'kan?
Didn't I teach you already?
Bukankah sudah diajarkan?
Fu started a new group chat.
Fu membuat grup baru.
Everyone, take a look.
Kalian lihat dulu, Kawan-Kawan.
Ms. Lin joined too.
Bu Lin juga masuk.
[Little Savage Tribe]
[Suku Orang Liar]
She even renamed the group Little Savage Tribe.
Dan mengubah nama grup menjadi Suku Orang Liar.
What's "Little Savage" supposed to mean?
Apa maksudnya orang liar?
[Little Savage Tribe]
[Suku Orang Liar]
I hereby announce
Pengumuman resmi.
-you have a coach now. -Wait.
- Kalian akan punya pelatih kelak. - Bukan.
Everyone, assemble tomorrow
Besok berkumpul,
and start training.
mulai latihan.
Really?
Ini serius?
Former Nanton FC Youth Academy Coach?
Mantan Pelatih Tim Muda Nandun.
Nanton!
Mantan Nandun.
No way.
Tidak mungkin.
I'm not seeing things, am I?
Aku tidak salah lihat, 'kan?
-Really? -Are you joking?
- Benarkah? - Tidak bercanda.
A former Nanton youth coach is going to train us?
Mantan Pelatih Tim Muda Nandun datang mengajari kami?
Ms. Lin, this joke isn't funny.
Bu Guru, lelucon ini tidak lucu.
It's not a joke.
Bukan lelucon.
I'll have your coach come out
Suruh pelatih kalian keluar
and confirm it himself.
untuk membuktikannya.
I'm the real deal.
Ini sungguhan.
Ms. Lin, did you kidnap him or something?
Bu Lin, kamu menyanderanya, 'kan?
Either leave the group or treat everyone to milk tea.
Keluar dari grup atau mentraktir minum teh susu, kamu pilih salah satu.
Welcome, Coach.
Selamat datang, Pelatih.
+1.
Tambah satu.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin.
-Keep your word. -+1.
- Sudah janji. - Tambah satu.
-Remember to come to training tomorrow.
- Besok ingat datang latihan.
-See you guys there. -+1.
- Sampai jumpa. - Tambah satu.
This one again.
Yang ini lagi.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Roster]
[Daftar Nama Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing]
Coach Wang,
Pelatih Wang.
here's the file with player profiles.
Aku memberimu data tim sepak bola dulu.
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Roster]
[Daftar Nama Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing]
Okay.
Baik.
Why name it the "Little Savage Tribe"?
Mengapa namanya harus Suku Orang Liar?
No reason.
Tidak ada alasan.
It's just a nickname.
Nama panggilan.
You prickly QR Code.
Kode QR sombong.
I'm counting on you from here.
Selanjutnya mengandalkanmu.
Do your best.
Kamu harus semangat.
You're back from work.
Sudah pulang kerja?
Why are you still at it this late?
Selarut ini mengapa masih membereskan?
Let me help.
Ayo.
I collected quite a bit today.
Hari ini memungut banyak.
Sort them out now,
Merapikannya
and I can sell them first thing tomorrow morning.
dan pergi menjualnya besok pagi.
-Here. -Come on.
- Ayo, ini. - Ayo.
Move your leg.
Angkat kakimu.
Okay. Okay.
Baik.
Right, just pile it up here.
Benar, tumpuk di sini.
All done, Grandma.
Sudah, Nenek.
You've worked hard. Go back and rest.
Sudah bekerja keras, cepat kembali istirahat.
You've worked hard, Grandma.
Nenek sudah bekerja keras.
[Serenity Leads to Vision]
[Mencapai Tujuan dengan Tenang]
Okay, go to sleep early too.
Baik, kamu juga cepat tidur.
Get up early tomorrow.
Besok bangun lebih pagi.
I'll make you red bean porridge.
Nenek akan memasakkanmu bubur kacang merah.
Okay, Grandma.
Baik, Nenek.
Good night.
Selamat malam.
[Mom, we tied with Ning'an Experimental School.]
[Ibu, kami berhasil imbang melawan Eksperimen Ning'an]
Congratulations.
Selamat.
Xinshu, there's one more thing.
Shu, ada satu hal lagi.
Remember I told you
Bukankah dulu bilang padamu
I've been feeling unwell lately?
belakangan ini Ibu tidak enak badan?
I've booked an appointment with a specialist.
Aku sudah mendaftar ke dokter spesialis.
Has it gotten worse, Mom?
Apakah menjadi parah, Ibu?
What day is your appointment?
Kamu pergi memeriksa di tanggal berapa?
Do you want me to come with you?
Apakah mau aku temani?
No need.
Tidak perlu.
It's just that I'm a bit tight on money.
Hanya sedikit kekurangan uang saja.
[Transfer amount: 3,000]
[Jumlah transfer 3.000 yuan]
Mom, your health comes first.
Ibu, kesehatan nomor satu.
If you're short on money, just tell me.
Kalau ada kesulitan uang, bilang saja padaku.
[Qiuhua Community Health Center]
[Rumah Sakit Kompleks Jalan Qiuhua]
[Hongjing City Bus Card Top-up Center]
[Pusat Pengisian Saldo Transportasi Umum Kota Hongjing]
[Guan Minjie]
[Guan Minjie]
[Qiuhua Community Health Center]
[Rumah Sakit Kompleks Jalan Qiuhua]
[Mom, we tied with Ning'an Experimental School.]
[Ibu, kami berhasil imbang melawan Eksperimen Ning'an]
Congratulations.
Selamat.
When do you think Coach will get here?
Menurut kalian, kapan Pelatih datang?
[Warmly welcoming Coach Wang Fa]
[Menyambut Pelatih Wang Fa dengan Hangat]
[to join the Hongjing No. 8 High School Football Team]
[Bergabung dengan tim sepak bola Hongjing 8]
I can't wait.
Aku sudah tidak sabar.
I can't believe something this good
Hal baik seperti ini
actually happened to us.
ternyata bisa menimpa kita.
You hit me for real?
Kamu sungguh memukul?
-Come on. -Go away.
- Ayo. - Sana.
What time is it?
Sudah pukul berapa?
Ten to three.
Pukul 14:50.
That's the third time you've asked in 10 minutes.
Kamu sudah bertanya tiga kali dalam 10 menit.
Come on, bro.
Ayo, Kawan.
Guys,
Kawan-Kawan.
if he's even one minute late,
Kalau dia berani terlambat satu menit,
we're leaving.
kita langsung pergi.
We agreed to meet at three.
Kita membuat janji dengan Pelatih pukul 15:00.
Even I know to arrive early for something like this.
Aku tahu harus datang lebih awal dalam situasi seperti ini.
He's obviously not being sincere.
Dia jelas-jelas tidak tulus.
Maybe he never intended to come at all.
Mungkin dia sama sekali tidak mau datang.
Just messing with us.
Hanya mempermainkan kita.
True.
Memang.
Qin Ao, it's not time yet.
Qin Ao, belum waktunya.
-A former Nanton youth coach. -What?
- Pelatih Hebat Tim Muda Nandun. - Apa yang kamu lakukan?
Weren't you so excited you couldn't sleep last night?
Bukankah tadi malam kamu gelisah sampai tidak bisa tidur?
I'm just going to buy a soda.
Aku hanya pergi membeli air soda.
What?
Ada apa?
I'm not late, am I?
Aku tidak terlambat, 'kan?
He's really here.
Sungguh datang.
Everyone, over here.
Semuanya ke sini.
Line up.
Berdiri dengan baik.
Go, go, go.
Ayo.
Hurry, hurry.
Cepat.
Line up, line up.
Berdiri dengan baik.
Come on, line up.
Ayo, berdiri dengan baik.
Hurry up.
Cepat.
I'm Wang Fa.
Aku Wang Fa.
Midfielder Fu Xinshu.
Fu Xinshu, lini tengah.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
Forward Chen Jianghe.
Chen Jianghe, penyerang.
Forward Qin Ao.
Qin Ao, penyerang.
Here.
Hadir.
Defender Lin Lu.
Lin Lu, pemain bek.
Defender Qi Liang.
Qi Liang, pemain bek.
Here.
Hadir.
Defender Yu Ming.
Yu Ming, pemain bek.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
Defender Zheng Feiyang.
Zheng Feiyang, pemain bek.
Here.
Hadir.
Midfielder Zheng Ren.
Zheng Ren, lini tengah.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
Midfielder Zhi Hui.
Zhi Hui, lini tengah.
Goalkeeper Feng Suo.
Feng Suo, kiper.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
One player, Chen Weidong, is absent.
Masih ada satu anggota tim Chen Weidong belum datang.
He's training with the track team.
Sedang latihan di tim atletik.
As for our future training schedule,
Tentang rencana latihan selanjutnya,
I'll coach the team from 3:00 to 5:00 every afternoon.
aku akan memimpin tim dari pukul 15:00 sampai 17:00.
If anything changes,
Kondisi spesifiknya,
Ms. Lin will notify you.
Bu Lin akan memberi tahu.
Alright, boys.
Baiklah, Anak-Anak.
Now that Coach Wang Fa has joined us,
Dengan bergabungnya Pelatih Wang Fa,
I believe our Hongjing No. 8 High School football team
aku percaya tim sepak bola SMA 8 Hongjing
will rise again, grow stronger,
pasti bisa menjadi besar dan kuat lagi.
and reach new heights of glory.
Menciptakan kejayaan lagi.
Yeah! Great!
Baik.
-Thank you, Coach.
- Terima kasih Pelatih.
Ms. Lin, your idioms are quite old-school.
Gudang idiom Bu Lin sangat klasik.
Does the great coach have anything else to say?
Apakah masih ada yang mau dikatakan, Pelatih?
I'm just a temporary coach,
Aku hanya pelatih sementara.
filling in for a short time.
Hanya untuk jangka pendek.
That's still great.
Juga sudah lumayan.
Even just half an hour of your coaching
Meskipun hanya mengajari kami setengah jam,
would be worth it for us,
kami juga tetap untung.
right?
Benar, 'kan?
Then...
Kalau begitu,
let's get to training.
ayo mulai latihan.
-Let's go. -Wait.
- Ayo. - Tunggu sebentar.
Shouldn't we do something
Apakah kita perlu sedikit
to mark the occasion?
rasa formalitas?
What do you mean?
Apa maksudnya?
Sign a football?
Tanda tangan sepak bola.
When we all become famous someday,
Dengan begini, setelah kita sukses,
this'll be priceless.
ini adalah harta yang tidak ternilai.
Captain, you go first.
Kapten, kamu duluan.
-I'll go first then. -Okay.
- Aku duluan. - Baik.
-I'll go first. -Come on.
- Ayo.
[Fu Xinshu]
[Fu Xinshu]
Here.
Ayo.
♪ Who isn't going through nights of darkness and confusion ♪
♪ Siapa yang tidak mengalami malam dan kebingungan? ♪
Me first, me first.
Aku duluan.
[Zheng Ren]
[Zheng Ren]
♪ Stumbling, covered in wounds, losing direction ♪
♪ Jatuh dan terluka, kehilangan arah ♪
[Feng Suo]
[Feng Suo]
♪ Wandering alone, gaining strength through pain ♪
♪ Mondar-mandir sendirian, belajar tegar di tengah rasa sakit ♪
[Zheng]
[Zheng]
Now it really feels like a football team with star players.
Seperti artis sepak bola.
Totally.
Iya.
♪ Riding the wind, chasing an unknown horizon ♪
♪ Mengendarai angin, mengejar kembali masa depan yang belum diketahui ♪
My turn, my turn.
Giliranku.
♪ Looking up, dreaming side by side of great ideals ♪
♪ Memandang ke atas dan bersama memimpikan impian besar ♪
[Lin Lu]
[Lin Lu]
Boss, sign next to mine.
Bos, kamu tanda tangan denganku saja.
♪ The vast world awaits youth to arrive ♪
♪ Dunia ini kosong, menunggu kedatangan pemuda ♪
Don't be so quick to forget.
Jangan melupakan pelajaran dari pengalaman buruk.
It's for Fu's sake.
Demi Fu,
♪ If facing every storm is ♪
♪ Jika berani menyambut ombak ♪
I'll just scribble something.
aku hanya asal tanda tangan.
♪ What it takes to grow ♪
♪ Baru disebut bertumbuh ♪
You're the one taking it most seriously.
Kamu yang paling serius menandatanganinya.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan keras kepala ♪
[Qin]
[Qin]
♪ And let myself go wild ♪
♪ Pergi bertindak sesuka hati ♪
[Qin Ao]
[Qin Ao]
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
It's really big.
Memang sangat besar.
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
Quit pretending, dude.
Jangan berpura-pura, Kawan.
Here, pen.
Spidol.
So annoying.
Menyebalkan sekali.
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
Look at his goofy face.
Bodoh.
♪ Chase the light within me ♪
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Sayap yang kuat tumbuh dalam badai ♪
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Juga harus berjuang ♪
Coach.
Pelatih.
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
It's not like you're signing away your soul.
Ini juga bukan kontrak jual diri.
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
Just a sweet memento of our friendly cooperation.
Hanya kenangan-kenangan indah untuk kerja sama yang bersahabat.
♪ As my badge of honor ♪
♪ Medali kehormatan ♪
♪ If facing every storm is ♪
♪ Jika berani menyambut ombak ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Baru disebut bertumbuh ♪
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan keras kepala ♪
♪ And let myself go wild ♪
♪ Pergi bertindak sesuka hati ♪
Alright, boys.
Baiklah, Anak-Anak.
It's about time.
Sudah hampir waktunya.
Hurry up and go to training.
Cepat pergi latihan.
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
[Feng Suo] [Qin Ao]
[Feng Suo] [Qin Ao]
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
Okay.
Baik.
Everyone, let's go train.
Semuanya berkumpul untuk latihan.
-Okay, okay. -Let's go.
- Baik. - Ayo.
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
♪ Chase the light within me ♪
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Sayap yang kuat tumbuh dalam badai ♪
Coach Wang Fa.
Pelatih Wang Fa.
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
Your whistle.
Peluitmu.
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Juga harus berjuang ♪
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
[Feng Suo]
[Feng Suo]
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ Medali kehormatan ♪
Coach,
Pelatih.
what are we training today?
Kita latihan apa hari ini?
Quick short passing combos,
Umpan pendek cepat
or Nanton's signature high press?
atau perebutan posisi tinggi ala Nandun?
Hurry up and give the orders.
Cepat berikan instruksi.
They're all waiting.
Semuanya sedang menunggu.
Captain, lead the team.
Kapten memimpin tim.
Run laps.
Lari keliling.
Run laps?
Lari keliling?
Okay.
Baik.
Everyone, gather by the edge of the field.
Semuanya berkumpul di pinggir lapangan.
Let's go!
Ayo.
Let's go, Boss.
Ayo, Bos.
Sorry, I'm late.
Maaf, aku datang terlambat.
Fall in.
Kembali ke tim.
Quick march.
Lari, jalan.
I wonder what he's up to.
Entah apa yang dia rencanakan.
Fu, that should be enough running, right?
Fu, sudah cukup, 'kan?
It should be.
Seharusnya sudah cukup.
Okay, everyone, stop for a second.
Baik, semuanya berhenti dulu.
Alright.
Baik.
I'll go ask.
Aku pergi bertanya dulu.
Coach,
Pelatih.
we've finished three warm-up laps.
Pemanasan tiga putaran sudah selesai.
So what's next?
Selanjutnya...
Keep running.
Lanjut lari.
Okay.
Baik.
Looks like he's playing mind games.
Sepertinya sedang bermain taktik psikologis.
Come on, let's go.
Ayo.
Why?
Apa maksudnya?
-Keep running. -Keep up, keep up!
- Lanjut lari. - Ikuti.
I never get tired of this snack.
Camilan ini benar-benar tidak pernah membosankan.
Don't mind if I do.
Jangan sungkan.
Not again.
Mulai lagi.
You took the whole bag like it was only natural?
Diambil semua dan bersikap seolah-olah itu hal yang wajar.
Playing dumb, huh?
Pura-pura bodoh.
Can we talk about something?
Apakah bisa mendiskusikan sesuatu?
Go ahead.
Katakan.
A bag of snacks—
Sebungkus camilan.
my snacks—
Camilanku.
I should get two-thirds,
Aku seharusnya makan dua per tiga.
and you get one-third.
Kamu makan satu per tiga.
So much for "friendly cooperation", huh?
Ini kerja sama bersahabat yang kamu bilang?
Using my words against me?
Menjebakku?
Alright.
Baiklah.
Half and half, then.
Kalau begitu, masing-masing setengah.
I'll show my sincerity with fairness.
Menunjukkan ketulusanku dengan adil.
Pour them out then.
Kalau begitu, kamu tuang.
I'll count.
Aku hitung.
Seriously? What's wrong with this guy?
Mengapa orang ini seperti ini?
I poured...
Tuang...
Thanks.
Terima kasih.
I feel your sincerity.
Sangat tulus.
I'm so pissed.
Menyebalkan sekali.
Eat, eat.
Makanlah.
Hope you'll be a little nicer to the kids.
Semoga kamu bisa memperlakukan anak-anak dengan baik.
I'll consider it your fee.
Anggap saja biaya kerja keras.
Formation.
Formasi tim.
Why are we still running?
Kenapa masih lari?
How many laps have we done?
Ini sudah putaran ke berapa?
I'm exhausted.
Aku hampir mati kelelahan.
Wen Chengye?
Wen Chengye.
What's he doing here?
Mengapa dia ada di sini?
I can't run anymore.
Tidak bisa lari lagi.
-Stop talking. Focus on your breathing. -Fu.
- Jangan bicara, atur pernapasanmu. - Fu.
Fu, do we still need to run?
Fu, apakah masih mau lanjut lari?
Why don't you go ask?
Bagaimana kalau kamu pergi bertanya?
-Yeah. Go. -Yeah. Go ask him.
- Iya, cepat pergi.
Go ask quickly.
Cepat pergi tanya dulu.
Okay, everyone, stop.
Baiklah, semuanya berhenti sebentar.
I'll ask again.
Aku pergi bertanya lagi.
Coach, we've done 10 laps already.
Pelatih, sudah sepuluh putaran.
Do we keep going?
Apakah masih lanjut?
Yes.
Lari.
Still running?
Masih lari?
Should I ask?
Apakah mau bertanya?
-Alright. -Forget it.
- Baik. - Sudahlah.
I'm just a layman here.
Aku hanya orang awam.
I'd better trust Coach on this.
Dengarkan pelatih saja hari ini.
Guys!
Kawan-Kawan.
Keep running.
Lanjut lari.
More laps?
Masih lari?
Hang in there.
Bertahanlah.
-Come on! Come on! -I can't run anymore.
- Semangat! - Tidak bisa lari lagi.
-My legs are about to cramp. -Let's go.
- Kakiku kram. - Ayo.
Are they trying to kill us?
Apakah mau menyiksa orang sampai mati?
-Feng Suo, keep up! -No, I seriously can't run anymore!
- Feng Suo, ikuti. - Tidak bisa, sungguh tidak bisa lari lagi.
Hang in there!
Bertahanlah.
-Keep up. -Just a little longer.
- Bertahanlah.
Let's stop running.
Jangan lari lagi.
Keep up, come on.
Ikuti.
What lap are we on?
Ini sudah putaran ke berapa?
Hang in there.
Bertahanlah.
Will this ever end? We've been running forever.
Sudah cukup belum? Terus lari.
I'm about to drop dead.
Aku lari sampai hampir mati.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Still going?
Masih lari.
I can see they're hitting their limit.
Rasanya kekuatan fisik mereka sudah mencapai batasnya.
How much longer are we supposed to run?
Lari sampai kapan?
Hang in there, boys.
Bertahanlah, Anak-Anak.
Captain, I need a break.
Kapten, aku istirahat sebentar.
-No stopping. -Let me walk a bit.
- Tidak bisa. - Ayo jalan.
Go.
Ayo.
-No. -Keep up. Keep up.
- Tidak bisa. - Ikuti.
What exactly are you trying to do?
Apa maksudmu?
Nothing.
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Then is that all we're training today?
Kalau begitu, kita hanya latihan ini hari ini?
Yes.
Hanya latihan ini.
What's the point of long-distance jogging?
Apa gunanya lari lambat dalam waktu lama?
It won't improve our fitness at all.
Sama sekali tidak bisa meningkatkan fisik kita.
-Yeah. -Exactly.
- Benar.
Long-distance jogging
Lari lambat dalam waktu lama
will also affect your speed and explosiveness.
juga akan memengaruhi kecepatan dan daya ledak kalian.
So he's using reverse psychology.
Ternyata dia sedang memakai metode provokasi.
You never wanted to coach us in the first place, did you?
Kamu tidak mau melatih kami, 'kan?
Is this what Nanton's advanced training is—
Ternyata pelatihan level tinggi
just making players run?
di Nandun adalah lari sembarangan?
Exactly.
Benar.
Are you kidding us?
Membuat keributan di sini.
I thought we were shooting a movie—
Aku kira sedang syuting film.
running lap after lap.
Berulang-ulang.
Playing us for fools, huh?
Mempermainkan kami seperti monyet, ya?
Fine.
Baiklah.
We're out!
Kami tidak latihan lagi.
Coach,
Pelatih.
you never wanted to train us in the first place,
Kamu memang tidak mau melatih kami.
did you?
Benar, 'kan?
So you think this is on me too?
Kamu juga merasa itu masalahku?
Why bother asking him?
Untuk apa kamu masih bertanya padanya?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
We're not good enough for a coach from Nanton.
Kita tidak pantas untuk pelatih hebat di Nandun.
Do you get it now?
Apakah kamu mengerti?
Don't look at me.
Jangan melihatku.
You'll have to work out the coordination
Penyesuaian antara pelatih dan tim,
with your coach on your own.
hanya bisa kalian hadapi sendiri.
I told you so.
Aku sudah bilang dari awal.
They were never worth trusting.
Mereka sama sekali tidak bisa dipercaya.
Reality just slapped you in the face, huh?
Salah perkiraan.
A coach from Nanton's youth academy— why would someone like him
Pelatih selevel Tim Muda Nandun,
ever think we're worth coaching?
bagaimana mungkin bisa menerima kita?
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Would it kill you to say less?
Kurangi bicara bisa mati?
Yes!
Bisa.
-Fu.
Fu.
-See? -Fu!
- Lihat. - Fu.
Fu, where are you going?
Fu, kamu pergi ke mana?
Fu Xinshu!
Fu Xinshu.
What's going on?
Bukan, ada apa?
Why did Fu leave?
Mengapa Fu pergi?
Ms. Lin.
Bu Lin.
What's wrong?
Ada apa?
Did Coach Wang leave any explanation?
Apakah Pelatih tidak meninggalkan penjelasan?
And you didn't ask us to go back and continue training.
Bu Guru juga tidak menyuruh kami kembali lanjut latihan?
That was your own decision.
Ini keputusan kalian sendiri.
I have no right to interfere.
Guru tidak berhak ikut campur.
That's true.
Benar juga.
I was overthinking it.
Aku terlalu banyak berpikir.
You really don't need to interfere.
Bu Guru memang tidak perlu ikut campur.
You, just like Coach Wang,
Kamu seharusnya sama seperti Pelatih,
must think
merasa
we're not good enough.
kami tidak pantas.
It's not like that.
Bukan begitu.
Coach Wang didn't sign the football,
Pelatih tidak tanda tangan di sepak bola,
and neither did you.
Bu Guru juga tidak tanda tangan.
Why?
Mengapa?
That's because...
Itu karena
I'm just a team supervisor.
aku hanya guru pembimbing tim.
Is that really the reason?
Benarkah begitu?
Isn't it because,
Bukankah karena
in your and Coach Wang's minds,
di dalam hati Bu Guru dan Pelatih,
the football team has always just been us,
tim sepak bola hanya ada kami,
and there's no need for you to be part of it?
dan kalian tidak perlu bergabung?
Makes sense.
Benar juga.
How we play,
Kami bermain sampai seperti apa,
whether we win or lose,
kalah atau menang,
has nothing to do with you anyway, right?
apa hubungannya dengan Bu Guru?
Sorry to bother you, Ms. Lin.
Maaf mengganggu, Bu Guru.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ Di tengah badai ♪